>>> Non-verifiable

Article 1 : Occupations ou utilisations du sol interdites
 
1) Dans l’ensemble de la zone les secteurs N-1, N-2, N-3, N-4, N-5 sont interdits :
 
Les constructions destinées aux bureaux, au commerce, à l’artisanat, à l’industrie, à la fonction 
d’entrepôt.

>> Résumé :

> Constructions destinées à l'industrie, à l'entrepôt, au bureau, au commerce et à l'artisanat.


>>> Non-verifiable

Article 12 : Stationnement des véhicules
 
1) Dans les secteurs N-1 à N-5 :
 
Le nombre de places de stationnement, y compris le stationnement lié aux livraisons de 
marchandises, doit répondre aux besoins engendrés par la nature, la fonction et la localisation 
des constructions, travaux ou ouvrages réalisés.

>> Résumé :

> Dans le premier secteur (N-1 à N-5), l'espace de stationnement doit inclure ceux pour la livraison des marchandises afin de répondre aux besoins générés par la fonction et l'emplacement de la construction.


>>> Non-verifiable

Article 13 : Espaces libres et plantations
 
3) Dans le secteur N-3 et N-6 :
 
Règles :
 
− Un arbre à grand développement au minimum devra être planté par fraction de 200 m2 
d’espace libre.

>> Résumé :

> Les plantations et la règle selon laquelle les arbres en développement minimum sont plantés à une fraction de leur superficie de 200 mètres carrés (50 pieds).


>>> Non-verifiable

Article 14 : Coefficient d’occupation du sol (COS)
 
2) Dans le secteur N-3 :
 
La surface de plancher autorisée dans cet îlot est de 1 000 m².

>> Résumé :

> Coefficient de couverture terrestre (LCO) N-3 Secteur Autorisant une surface de plancher de 10m2 dans cette îlot


>>> Non-verifiable

Article 1 : Occupations ou utilisations du sol interdites
 
1) Dans l’ensemble de la zone sont interdits :
 
Les installations classées pour la protection de l’environnement, à l’exception de celles visées à 
l’article 2, paragraphe 1).

>> Résumé :

> Une zone entière est interdite aux installations classées comme étant de protection de l'environnement, à l'exception de celles visées à l'article 2.


>>> Non-verifiable

Article 1 : Occupations et utilisations du sol interdites
 
2) Dans le secteur 14AU-2 :
 
– Les constructions destinées au commerce, à l’artisanat, autres que celles visées à l’article 2, 
paragraphe 2).

>> Résumé :

> L'occupation et l'utilisation des terres sont interdites dans le secteur 14AU-2 et la construction est destinée au commerce et à l'industrie.


>>> Non-verifiable

Article 2 : Occupations et utilisations du sol soumises à des 
conditions particulières
 
5) Conditions particulières relatives à la création de logements locatifs sociaux dans les 
périmètres délimités aux documents graphiques du règlement et autres logements relevant 
de la solidarité
 
A l'échelle de la Zone d'Aménagement Concerté (ZAC) :
 
- Au moins 10 % des surfaces de plancher à usage d'habitation prévues dans l’opération doivent 
être affectées à des logements locatifs sociaux spécifiques (logements sociaux étudiants, 
résidences service, EHPAD).

>> Résumé :

>  Une partie de la zone d'utilisation résidentielle doit être attribuée.


>>> Non-verifiable

Article 3 : Accès et voirie
 
Dans l’ensemble de la zone :
 
Les caractéristiques des accès doivent permettre de satisfaire aux règles minimales de 
desserte : défense contre l’incendie, protection civile, brancardage, ordures ménagères.

>> Résumé :

> L'accès et la caractérisation de l'accès doivent permettre de respecter les règles minimales de service (défense contre les incendies, protection civile, civières et déchets ménagers).


>>> Non-verifiable

Article 2 : Occupations ou utilisations du sol admises sous conditions
 
2) Dans les secteurs 4AU1-1, 4AU1-2, 4AU1-5, 4AU1-6 et 4AU1-7 :
 
Aux dispositions édictées au paragraphe a) précédent s’ajoutent les règles suivantes :
 
− Sont admises à condition qu’elles n’entraînent pas de changement de destination : 
• les réhabilitations de bâtiments existants.

>> Résumé :

> Les règles suivantes sont autorisées si elles n'entraînent pas un changement de destination tel que la remise en état des bâtiments existants.


>>> Non-verifiable

Article 6 : Implantation des constructions par rapport aux voies et 
emprises publiques
 
3) Dans le secteur 4AU1-2, 4AU1-3, 4AU1-6 et 4AU1-7 :
 
a) Aux dispositions générales définies au paragraphe 1) s’ajoutent les règles suivantes :
 
Cas particulier :  Lorsqu’un bâtiment est édifié à l’intersection de deux voies d’inégales 
largeurs le prospect applicable en bordure de la voie la plus large peut 
s’appliquer en bordure de la voie la plus étroite sur un linéaire de 16 mètres 
maximum compté à partir de l’intersection des deux voies.

>> Résumé :

> Article 6 Mise en œuvre de la construction relative aux voies publiques et aux droits de passage a) Ajouter une règle dans le cas où le bateau est construit, la perspective de prospections comptées à l'intersection de deux voies est appliquée en vertu de la disposition définie au paragraphe 1.


>>> Non-verifiable

Article 12 : Stationnement des véhicules
 
3) Dans le secteur 4AU1-2 :
 
Aux règles édictées au paragraphe 1) du présent article s'ajoutent les règles suivantes : 
Les quotas applicables définis ci-dessous sont les normes minimales imposées aux constructions :
 
• constructions destinées aux restaurants, 
1 place pour 20 m² de surface de plancher.

>> Résumé :

> Le quota sous-défini est une norme de construction imposée, par exemple, un endroit pour une surface de plancher de m2.


>>> Non-verifiable

Article 13 : Espaces libres et plantations
 
4) Dans le secteur 4AU1-3 :
 
En règle générale, les arbres de hautes tiges existants et les masses végétales significatives, 
doivent être maintenus. En cas d’incompatibilité avec le projet, ils pourront être 
exceptionnellement transplantés sur l’unité foncière, si cela est techniquement possible. Dans le 
cas contraire, ils seront remplacés par des plantations de valeur équivalentes sur l’unité foncière.

>> Résumé :

> Plantations * Maintenance des masses végétales * Ils peuvent être transplantés dans des unités terrestres si techniquement impossible.


>>> Non-verifiable

Article 13 : Espaces libres et plantations
 
4) Dans le secteur 4AU1-3 :
 
Les aires de stationnement en surface seront obligatoirement plantées à raison d’un arbre de 
haute tige pour 2 places de stationnement minimum, ces plantations pourront être réalisées en 
bosquet (regroupement).

>> Résumé :

> Les aires de stationnement en surface doivent être plantées avec des arbres à hautes tiges pour un minimum de deux places de stationnement et peuvent être réalisées dans des bosquets.


>>> Non-verifiable

IV/ DISPOSITIONS CONSTRUCTIVES
 
Mesures de prévention dans le cadre de constructions en zones inondables
 
Techniques particulières à mettre en oeuvre sous la responsabilité du maître d'ouvrage et de son maître d'oeuvre dans le cadre 
de constructions nouvelles ou de travaux sur le bâti existant, en zone inondable :
 
− Les citernes enterrées ou non et les citernes sous pression ainsi que tous les récipients contenant des hydrocarbures, du gaz,des 
engrais liquides, des pesticides, et d'une façon générale, tous les produits sensibles à l'humidité, devront être protégés contre les 
effets de la crue centennale (mises hors d'eau ou fixées et rendues étanches).

>> Résumé :

>  Prévenir des mesures spécifiques pour la construction à risque d'inondation * Protéger et sécuriser les contenants contenant des hydrocarbures, des gaz, des engrais liquides, des pesticides et tous les produits sensibles à l'humidité.


>>> Non-verifiable

ZONES ROUGES "RU"
 
SONT ADMIS
 
CONSTRUCTIONS ET OUVRAGES NOUVEAUX :
 
• Les équipements d'intérêt général, lorsque leur implantation est techniquement irréalisable hors du champ d'inondation, ou 
visant à la protection contre les inondations. Une étude hydraulique devra en définir les conséquences amont et aval et 
déterminer leur impact sur l'écoulement des crues, les mesures compensatoires à adopter visant à en annuler les effets et les 
conditions de leur mise en sécurité. Elle devra en outre faire apparaître les conséquences d'une crue exceptionnelle.

>> Résumé :

> Si l'équipement qui ne peut être installé en dehors des champs d'inondation est d'intérêt général, l'étude sur l'hydre doit définir et déterminer les conséquences en aval et en amont, déterminer l'impact sur les débits d'inondation et adopter des mesures compensatoires pour annuler les effets et les conditions d'élimination sûre.


>>> Non-verifiable

ZONE BLEUE "BU"
 
SONT ADMIS
 
CONSTRUCTIONS ET OUVRAGES NOUVEAUX :
 
• Les  piscines implantées au niveau du terrain naturel. Un  balisage  permanent du bassin sera mis en place afin d'assurer la 
sécurité des personnes et des services de secours.

>> Résumé :

> Pour assurer la sécurité des services d'urgence, le marquage du bassin est mis en place.


>>> Non-verifiable

IV/ DISPOSITIONS CONSTRUCTIVES
 
Mesures de prévention dans le cadre de constructions en zones inondables
 
Techniques particulières à mettre en oeuvre sous la responsabilité du maître d'ouvrage et de son maître d'oeuvre dans le 
cadre de constructions nouvelles ou de travaux sur le bâti existant, en zone inondable :
 
− Les constructions seront fondées dans le sol de façon à résister à des affouillements, à des tassements ou à des érosions 
détaillées. Elles devront être capables de résister à la pression hydrostatique.

>> Résumé :

> Le Comité des droits économiques, sociaux et culturels est saisi de la question des droits de l'homme et des droits de l'homme.


>>> Non-verifiable

ARTICLE 1 : OCCUPATIONS ET UTILISATIONS DU SOL INTERDITES
 
Sont interdits :
 
- le changement de destination des rez-de-chaussée à usage de garage, hormis dans le cas de réhabilitation 
sans création de nouveau logement ;

>> Résumé :

> Observations interdites (changement de la destination du rez-de-chaussée pour utilisation comme garage) et utilisation de SOL PROHIBITE.


>>> Non-verifiable

ARTICLE 13 : OBLIGATIONS IMPOSEES AUX CONSTRUCTEURS EN MATIERE DE REALISATION 
D’ESPACES LIBRES, D’AIRES DE JEUX ET DE LOISIRS, ET DE PLANTATIONS
 
2. Plantations
 
- Les éléments de paysage identifiés en application de l’article L123-1-5, 7° du code de l’urbanisme (arbres ou 
ensembles arborés) doivent être préservés. Ces arbres ne doivent pas être abattus ni drastiquement 
élagués, sauf lorsque leur coupe est rendue nécessaire pour des raisons sanitaires ou de sécurité, ou 
encore de gêne grave apportée aux bâtiments existants et sous réserve de la plantation d’un arbre de 
remplacement de même qualité paysagère et à proximité. Tous travaux de nature à porter atteinte à 
l’intégrité ou à la pérennité de ces arbres et espaces arborés (constructions, imperméabilisation du sol...) 
sont interdits, hormis ceux nécessaires à la réalisation d’aménagements ou d’équipements publics. Les 
accès et aménagements divers peuvent être admis à condition de ne pas porter atteinte à l’intégrité ou à la 
pérennité de ces arbres ou espaces arborés.

>> Résumé :

> La responsabilité des entreprises est de préserver les éléments paysagers identifiés et conformes au Code d'urbanisme (L123-1-5), tels que les arbres ou les arbres, et d'être soumis à la plantation d'arbres de même qualité.


>>> Non-verifiable

ARTICLE 3 : CONDITIONS DE DESSERTE DES TERRAINS PAR LES VOIES PUBLIQUES OU PRIVEES ET 
D’ACCES AUX VOIES OUVERTES AU PUBLIC
 
1. Accès
 
Pour être constructible, un terrain, doit avoir un accès à une voie publique ou privée ouverte au public, soit 
directement, soit par l'intermédiaire d'une servitude de passage de 4 mètres minimum, aménagée sur fonds 
voisins, obtenu par acte authentique ou par voie judiciaire.

>> Résumé :

> Refus de territoire Règlements * Pour construire le terrain, les routes publiques ou les routes publiques doivent avoir un accès public au terrain, ouvert au public directement ou par l'arrangement direct de servitudes de passage d'au moins 4 mètres sur le terrain voisin, ou par l'obtention d'instruments authentiques ou de procédures judiciaires.


>>> Non-verifiable

ARTICLE 12 : OBLIGATIONS IMPOSEES AUX CONSTRUCTEURS EN MATIERE DE REALISATION D’AIRES 
DE STATIONNEMENT
 
Pour tout établissement privé ou public autre que les logements, ces espaces doivent être :
 
- aménagés de telle sorte que les manœuvres éventuelles de chargement et de déchargement des véhicules 
puissent être effectuées hors des voies et des espaces publics.

>> Résumé :

> La construction doit se faire dans des zones secondaires, a déclaré : Des dispositions doivent être prises pour que l'exécution puisse avoir lieu à l'extérieur des voies publiques.


>>> Non-verifiable

ARTICLE 12 : OBLIGATIONS IMPOSEES AUX CONSTRUCTEURS EN MATIERE DE REALISATION D’AIRES 
DE STATIONNEMENT
 
En outre, dans les constructions à usage d’habitat collectif, les bureaux et les équipements publics ou d’intérêt 
collectif, doit être prévue la réalisation de locaux destinés au stationnement des vélos, directement accessible, 
clos par un dispositif ajouré et équipés d’arceaux de stationnement. Ce local a une dimension minimale 1,5 m² 
par tranche de 100 m² de surface de plancher.

>> Résumé :

> Des dispositions sont prévues pour la construction d'un local ouvert dans l'intention d'un parc à vélos à accès direct et équipé d'une bague de stationnement destinée à servir de logement collectif, de bureau, d'installations publiques ou dans l'intérêt collectif.


>>> Non-verifiable

ARTICLE 12 : OBLIGATIONS IMPOSEES AUX CONSTRUCTEURS EN MATIERE DE REALISATION D’AIRES 
DE STATIONNEMENT
 
En outre, dans les constructions à usage d’activités et les équipements publics ou d’intérêt collectif, doit être 
prévue la réalisation de locaux destinés au stationnement des vélos, directement accessible, clos par un 
dispositif ajouré et équipés d’arceaux de stationnement. Ce local a une dimension minimale 1,5 m² par tranche 
de 100 m² de surface de plancher.

>> Résumé :

> Des installations de construction pour la construction d'un local fermé à l'extérieur pour le stationnement de vélos à accès direct et équipé de poteaux de stationnement pour les activités, l'équipement public ou les intérêts collectifs doivent être prévues.


>>> Non-verifiable

ARTICLE 2 : OCCUPATIONS OU UTILISATIONS DU SOL SOUMISES A DES CONDITIONS 
PARTICULIERES
 
Seront admis sous conditions :
 
- les affouillements et exhaussements du sol devront être nécessaires à la réalisation des aménagements, 
installations et constructions autorisées ;

>> Résumé :

> Article Circonstances ou utilisation des sols admis dans des conditions spécifiques (suivant les conditions admises).


>>> Non-verifiable

ARTICLE 3 : CONDITIONS DE DESSERTE DES TERRAINS PAR LES VOIES PUBLIQUES OU PRIVEES ET 
D’ACCES AUX VOIES OUVERTES AU PUBLIC
 
2. Voirie
 
Les voies nouvelles publiques ou privées ouvertes à la circulation automobile doivent bénéficier d’au moins deux 
débouchés conçus en cohérence avec la trame urbaine existante. Des voies en impasse peuvent être 
exceptionnellement admises sur un linéaire inférieur à 30 m et pour desservir au plus 5 constructions. Elles 
prendront référence sur le modèle des cours urbaines.

>> Résumé :

> Il s'agit de refuser l'allégement du territoire et de le refuser sur les routes privées ou publiques ouvertes à la circulation automobile.


>>> Non-verifiable

ARTICLE 9 : EMPRISE AU SOL DES CONSTRUCTIONS
 
L’emprise au sol des constructions est limitée à 30% des parcelles.

>> Résumé :

> Droit d'accès au terrain de construction limité à 3de parcelles.


>>> Non-verifiable

ARTICLE 2 : OCCUPATIONS OU UTILISATIONS DU SOL SOUMISES A DES CONDITIONS 
PARTICULIERES
 
Seront admis sous conditions :
 
- en AU0b, l’extension des constructions destinées à l’habitat, dans la limite de 20 m2 au total, à partir de la 
date d’approbation du PLU.

>> Résumé :

> L'extension de la construction dans l'intention d'habitat à un total de m (pi) en vertu de l'article est autorisée comme suit :


>>> Non-verifiable

ARTICLE 3 : CONDITIONS DE DESSERTE DES TERRAINS PAR LES VOIES PUBLIQUES OU PRIVEES ET 
D’ACCES AUX VOIES OUVERTES AU PUBLIC
 
2. Voirie
 
Dans le cas de voies en impasse ou de cours urbaines, le local technique destiné au stockage des déchets 
ménagers devra être directement accessible depuis la voie principale.

>> Résumé :

> En ce qui concerne les conditions pour que le territoire soit relevé sur des routes ou des itinéraires privés.


>>> Non-verifiable

ARTICLE 13 : OBLIGATIONS IMPOSEES AUX CONSTRUCTEURS EN MATIERE DE REALISATION 
D’ESPACES LIBRES, D’AIRES DE JEUX ET DE LOISIRS, ET DE PLANTATIONS
 
2. Plantations
 
Dans les zones concernées par les obligations légales de débroussaillement, telles que rappelées en annexe du 
PLU, le débroussaillement est obligatoire en zone urbaine sur la totalité de la parcelle et en dehors de ces zones, 
dans un rayon de 50 m autour des constructions de toute nature, ainsi que sur 10 m de part et d’autre de leurs 
voies d’accès privées.

>> Résumé :

>  Exemptez de la responsabilité de la loi et la seconde est la plantation.


>>> Non-verifiable

ARTICLE AUZ 3 : ACCES ET VOIRIE
 
1 - Accès
 
Tout terrain enclavé est inconstructible à moins que son propriétaire ne produise une servitude de passage 
suffisante, instituée par acte authentique ou par voie judiciaire.

>> Résumé :

> À moins que la servitude de passage ne soit produite ou instituée dans le cadre du processus judiciaire, toutes les terres enclaves ne peuvent être structurées.


>>> Non-verifiable

ARTICLE AUZ 13 : ESPACES LIBRES ET PLANTATIONS- ESPACES BOISES CLASSES
 
Pour les secteurs AUZa, AUZb, AUZc, AUZd, et AUZe :
 
Dans les zones concernées par les obligations légales de débroussaillement, telles que rappelées en annexe du 
PLU, le débroussaillement est obligatoire en zone urbaine sur la totalité de la parcelle et en dehors de ces zones, 
dans un rayon de 50 m autour des constructions de toute nature, ainsi que sur 10 m de part et d’autre de leurs 
voies d’accès privées.

>> Résumé :

> Les zones que l'annexe PLU mentionne légalement doivent être celles qui font partie de la construction autour de la PLU et qui sont du côté de sa voie d'accès privée.


>>> Non-verifiable

ARTICLE N 3 : CONDITIONS DE DESSERTE DES TERRAINS PAR LES VOIES PUBLIQUES OU PRIVEES 
ET D’ACCES AUX VOIES OUVERTES AU PUBLIC
 
1. Accès
 
Les accès doivent être adaptés à l'opération et aménagés de façon à apporter la moindre gêne à la circulation 
publique. Lorsque le terrain est riverain de deux ou plusieurs voies publiques, l'accès sur celle de ces voies qui 
présentent une gêne ou un risque pour la circulation peut être interdit.

>> Résumé :

> L'accès aux routes publiques présentant des obstacles ou un risque de circulation doit être adapté et organisé de manière à causer tout inconvénient à la circulation publique.


