>>> Soft

CARACTERE DE LA ZONE :
 
DESCRIPTION :
 
Il s’agit d’une zone de protection de la nature et des sites, de «coupures vertes».

>> Résumé :

> Zone de protection naturelle et des sites, nommée «coupures vertes», destinée à la préservation de l'environnement.


>>> Soft

Article 13 : Espaces libres et plantations
 
3) Dans le secteur N-3 et N-6 :
 
Principes généraux :
 
− Tout espace privé, non bâti, sera aménagé et participera au projet global des espaces libres. 
Les espaces paysagés sont le cœur du dispositif retenu pour la ZAC. Ils en fixent le caractère 
et conditionnent l’implantation et la définition du bâti.

>> Résumé :

> Aménager les espaces non bâtis en cohérence avec le projet global des espaces libres dans les secteurs N-3 et N-6.


>>> Soft

Article 13 : Espaces libres et plantations
 
3) Dans le secteur N-3 et N-6 :
 
Principes généraux :
 
− Les plantations doivent être disposées de manière à ne pas nuire à la salubrité des 
constructions. Les espaces libres existants liés aux bâtiments conservés pourront évoluer de 
manière limitée et s’harmoniseront avec le projet global des espaces paysagés.

>> Résumé :

> Plantations doivent être compatibles avec les constructions et les espaces paysagés dans les secteurs N-3 et N-6.


>>> Soft

CARACTERE DE LA ZONE :
 
LOCALISATION :
 
Cavalade/mondial 98, Flaugergues, Mas Julien, Sud A9, Les Bouisses, rue de la Carrierasse, 
Thomassy.

>> Résumé :

> Localisation de différentes zones à Montpellier, incluant Cavalade/Mondial 98, Flaugergues, Mas Julien et Les Bouisses.


>>> Soft

CARACTERE DE LA ZONE :
 
PRINCIPAUX OBJECTIFS :
 
Des procédures de modification de PLU seront nécessaires pour ouvrir effectivement ces secteurs à 
l’urbanisation. Elles seront menées dès que les conditions d’un aménagement cohérent de chacun de 
ces secteurs auront été définies.

>> Résumé :

> Modification de PLU pour ouvrir secteurs à l'urbanisation, conditionné par un aménagement cohérent de chaque secteur.


>>> Soft

CARACTERE DE LA ZONE :
 
ATTENTION :
 
La zone AU0 est partiellement concernée par le plan de prévention des risques d'inondations de la 
basse vallée du Lez et de la Mosson (P.P.R.I.). Aussi il convient, le cas échéant, de se reporter aux 
dispositions du règlement du P.P.R.I. qui constitue une servitude d'utilité publique annexée au présent 
P.L.U.

>> Résumé :

> Zone AU0 soumise à des risques d'inondation, nécessité de se reporter au règlement du P.P.R.I. en cas de projet immobilier.


>>> Soft

Article 6 : Implantation des constructions par rapport aux voies et emprises publiques
 
1) Dans tous les secteurs :
 
D'une manière générale, les constructions peuvent être implantées à l'alignement des voies.

>> Résumé :

> "Constructions autorisées à être alignées sur les voies publiques selon l'Article 6 des règles d'urbanisme."


>>> Soft

CARACTERE DE LA ZONE :
 
DESCRIPTION :
 
Cette zone non équipée, marquée par une occupation agricole encore prégnante, est caractérisée par 
la présence de constructions éparses qui émaillent le paysage, ainsi que celle imposante des 
ensembles bâtis du Château de la Mogère et du lycée Pierre Mendès France. S’étendant d’Ouest en 
Est entre le lycée Mendès France et le couloir d’écoulement du ruisseau du Nègue Cats, elle est 
délimitée au Nord par l’autoroute A9 et le Château de la Mogère, et au Sud par la limite communale 
avec Lattes.

>> Résumé :

> Zone agricole avec constructions éparses, incluant les bâtiments du Château de la Mogère et du lycée Mendès France.


>>> Soft

Article 12 : Stationnement des véhicules
 
1) Dans l’ensemble de la zone :
 
a) Principe général :
 
- véhicules motorisés :  
Compte tenu de la politique mise en œuvre s’appuyant notamment sur une desserte 
performante par les transports collectifs, le développement des modes doux, et promouvant la 
réalisation de parkings à usage partagé, iI n’est pas imposé dans le règlement de nombre 
minimal de places de stationnement, y compris pour les constructions à usage résidentiel.  
Néanmoins des principes sont définis dans les orientations d’aménagement de la zone qui fixent 
notamment un nombre ou une surface maximale de places de stationnement pour certaines 
constructions liées aux activités (commerces, bureaux) et aux logements.

>> Résumé :

> Pas de nombre minimal imposé de places de stationnement, mais certaines constructions ont des limites de places fixées dans les orientations d'aménagement.


>>> Soft

Article 6 : Implantation des constructions par rapport aux voies et 
emprises publiques
 
1) Dans tous les secteurs :
 
Sous réserve des règles définies au paragraphe 2) du présent article : 
D'une manière générale, les constructions peuvent être implantées à l'alignement.

>> Résumé :

> Les constructions peuvent être implantées à l'alignement des voies publiques, sauf conditions spécifiques mentionnées dans l'article.


>>> Soft

CARACTERE DE LA ZONE :
 
PRINCIPALES TRADUCTIONS REGLEMENTAIRES :
 
−  Dans son ensemble, la zone 4AU1 se caractérise par :
 
•  autorisation de créer toutes activités, y compris les installations classées et des 
constructions à usage d'habitation, lorsque l'environnement immédiat y est favorable, à 
condition que le projet soit compatible dans le temps et dans l'espace avec la 
programmation par la commune des équipements publics nécessaires à la desserte du 
secteur considéré ;

>> Résumé :

> Zone 4AU1 permet la création de toutes activités, installations classées et constructions, sous conditions de compatibilité.


>>> Soft

CARACTERE DE LA ZONE :
 
PRINCIPALES TRADUCTIONS REGLEMENTAIRES :
 
− 6 secteurs divisent la zone afin de prendre en compte des variations principalement concernant la 
règle de hauteur :
 
−  Le cas échéant des prescriptions architecturales particulières, délimitées dans les documents 
graphiques du règlement, répondant aux dispositions définies dans l'article L.111-1-4 du code de 
l'urbanisme s'ajoutent ou se substituent aux règles des secteurs en bordure du linéaire de l'avenue 
Pierre Mendès France et de l'autoroute A9.

>> Résumé :

> Zone subdivisée en 6 secteurs pour prendre en compte des variations dans les règles de hauteur. Prescriptions architecturales spécifiques peuvent s'appliquer.


>>> Soft

Article 13 : Espaces libres et plantations
 
Sont exclus tous les espaces accessibles aux autres véhicules.

>> Résumé :

> Espaces libres et plantations exclus des autres véhicules selon article 13.


>>> Soft

Article 13 : Espaces libres et plantations
 
1) Dans tous les secteurs :
 
Dans tous les cas, la destruction partielle des plantations existantes protégées par l’article L.123-
1-5 III 2° du code de l’urbanisme, est admise dès lors qu’elle est compensée par des plantations 
restituant ou améliorant l’ambiance végétale initiale.

>> Résumé :

> Remplacement de plantations permet la destruction partielle des plantations existantes dans tous les secteurs.


>>> Soft

PORTEE DU REGLEMENT - DISPOSITIONS GENERALES
 
II/ Les effets du P.P.R. et du règlement :
 
Le P.P.R. vaut servitude d'utilité publique, les mesures de prévention définies par le P.P.R. s'imposent à toutes constructions, travaux, 
installations et activités entrepris ou exercés. Cette servitude doit être annexée au plan d'occupation des sols.

>> Résumé :

> P.P.R. est une servitude d'utilité publique et les mesures de prévention qu'il définit s'imposent à toutes les constructions et activités.


>>> Soft

PORTEE DU REGLEMENT - DISPOSITIONS GENERALES
 
II/ Les effets du P.P.R. et du règlement :
 
Les biens et activités existants antérieurement à la publication de ce plan de prévention continuent de bénéficier du régime général de 
garantie prévu par la loi.

>> Résumé :

> Le P.P.R. n'affecte pas les biens et activités existants antérieurement à sa publication, qui continuent de bénéficier de la garantie légale.


>>> Soft

ZONE BLEUE "BU"
 
Zone bleue "BU" : correspond aux zones inondables densément urbanisées exposées à des risques moindres  
(champs d'expansion des crues où les hauteurs d'eau pour la crue de référence sont inférieures à 0,50 m) 
Zone bleue "BU1" : correspond aux zones inondables en bordure sud-ouest de l’avenue du Père Soulas

>> Résumé :

> Zones inondables urbaines exposées à faibles risques d'inondation, avec une zone spécifique près de l'avenue du Père Soulas.


>>> Soft

PORTEE DU REGLEMENT - DISPOSITIONS GENERALES
 
I/ Champ d'application :
 
En application de la loi du 13 juillet 1982 relative à l'indemnisation des victimes des catastrophes naturelles, le présent règlement fixe les 
dispositions applicables aux biens et activités existants ainsi qu'à l'implantation de toutes constructions et installations, à l'exécution de tous 
travaux et à l'exercice de toutes activités, sans préjudice de l'application des autres législations réglementaires en vigueur.

>> Résumé :

> Règlement applicable à toutes constructions, travaux et activités en lien avec la loi sur l'indemnisation des catastrophes naturelles.


>>> Soft

PORTEE DU REGLEMENT - DISPOSITIONS GENERALES
 
II/ Les effets du P.P.R. et du règlement :
 
Afin de pouvoir édicter des règles simples et dont la mise en oeuvre présente le moins de difficultés possibles, il est 
nécessaire de bien définir les repères d'altitude qui serviront de calage aux différentes prescriptions du règlement :
 
− La cote N.G.F. du terrain est le niveau du terrain naturel avant travaux  
Toute demande d’autorisation en zone inondable devra être accompagnée d’un levé topographique rattaché aux altitudes 
normales IGN 69 dressé par un géomètre expert à l’échelle correspondant à la précision altimétrique de 0,10 m

>> Résumé :

> Définition des repères d'altitude pour faciliter la mise en œuvre du règlement P.P.R. ; exigences pour les zones inondables.


>>> Soft

IV/ DISPOSITIONS CONSTRUCTIVES
 
Mesures de prévention dans le cadre de constructions en zones inondables
 
Techniques particulières à mettre en oeuvre sous la responsabilité du maître d'ouvrage et de son maître d'oeuvre dans le 
cadre de constructions nouvelles ou de travaux sur le bâti existant, en zone inondable :
 
− Il est recommandé d'éviter les aménagements concourant à imperméabiliser de grandes surfaces, sauf à prévoir des bassins de 
rétention suffisamment dimensionnés, ou des procédés limitant le ruissellement.

>> Résumé :

> Mesures préventives conseillées en constructions en zones inondables : éviter l'imperméabilisation et prévoir des bassins de rétention appropriés.


>>> Soft

TITRE I - DEFINITIONS
 
Contigu
 
Des constructions ou terrains sont contigus lorsqu’une façade, un pignon ou une limite sont 
directement en contact l’un avec l’autre. 
Des constructions seulement reliées par un élément architectural tel qu’un portique, pergola, 
porche, etc. ne constituent pas des constructions contigües.

>> Résumé :

> Définition de "contigu": constructions ou terrains en contact direct via une façade, un pignon ou une limite.


>>> Soft

TITRE I - DEFINITIONS
 
Destinations :
 
- Commerces 
La destination « commerces » regroupe les activités économiques d’achat et de 
vente de biens ou de service. 
La présentation directe au public constitue une activité prédominante. 
Commerce alimentaire : 
- alimentation générale ; 
- caviste ; 
- cafés et restaurants ; 
- produits diététiques ; 
- primeurs. 
- Commerce non alimentaire : 
- équipements de la personne : chaussures, lingerie, sports, prêt-à-porter ; 
- équipement de la maison : brocante, gros et petit électroménager, gros et 
petit mobilier (literie, mobilier de bureau), quincaillerie, tissus, vaisselle et 
liste de mariage ; 
- automobiles-motos-cycles : concessions, agents, vente de véhicule, station 
essence, etc. ; 
- loisirs : sports hors vêtements, musique, jouets, jeux, librairie, bouquinerie, 
papeterie ; 
- divers : pharmacie, tabac, presse, cadeaux divers, fleuristes, graines, plantes, 
horlogerie, bijouterie, mercerie, maroquinerie, parfumerie, galerie d’art, 
animalerie.

>> Résumé :

> Définitions du commerce et de ses différents types de destinations, y compris la nourriture, les loisirs et les équipements.


>>> Soft

TITRE I - DEFINITIONS
 
Extension
 
Construction générant de l’emprise au sol, destinée à faire partie intégrante d’un bâtiment 
préexistant, notamment par une contiguïté de volume. Les surélévations ne sont pas comptabilisées 
dans les extensions limitativement règlementées dans le présent règlement.

>> Résumé :

> Construction intégrée, augmentant l'emprise au sol d'un bâtiment existant; surélévation exclue des extensions réglementées.


>>> Soft

TITRE I - DEFINITIONS
 
Habitations légères de loisirs (art R111-31 à R111-32-1) :
 
Sont regardées comme des habitations légères de loisirs les constructions démontables ou 
transportables, destinées à une occupation temporaire ou saisonnière à usage de loisir. Il peut s’agir 
de mobile-homes, caravanes et camping-cars. 
Les habitations légères de loisirs peuvent être implantées :  
1° Dans les parcs résidentiels de loisirs spécialement aménagés à cet effet ;  
2° Dans les terrains de camping régulièrement créés, sous réserve que leur nombre soit inférieur à 
trente-cinq lorsque le terrain comprend moins de 175 emplacements ou à 20 % du nombre total 
d'emplacements dans les autres cas ;  
3° Dans les villages de vacances classés en hébergement léger au sens du code du tourisme ;  
4° Dans les dépendances des maisons familiales de vacances agréées au sens du code du tourisme.  
En dehors des PRL, l'implantation des habitations légères de loisirs est soumise au droit commun des 
constructions.

>> Résumé :

> Définition des habitations légères de loisirs : constructions transportables pour une utilisation temporaire à des fins récréatives. Implantation restreinte.


>>> Soft

TITRE I - DEFINITIONS
 
Hauteur
 
Toutes les constructions doivent satisfaire à deux règles : 
- l’une fixe la hauteur relative, par rapport à la largeur de la rue, 
- l’autre fixe la hauteur maximale autorisée.  
Dans le cas de terrains présentant un décaissement, le niveau de sol considéré est la moyenne des 
niveaux de sol bordant le bâti. 
Lorsque le terrain est en pente, les façades des bâtiments peuvent être divisées en sections 
n’excédant pas 30 m de longueur et la hauteur est mesurée au milieu de chacune d’elles. 
Hormis lorsque des dispositions contraires sont mentionnées dans le règlement, la hauteur d’une 
construction est mesurée à partir du sol naturel avant travaux, à la fois : 
- jusqu’au niveau le plus élevé du nu de la façade extérieure (calculée à la jonction avec un 
rampant ou à l’acrotère de la terrasse) ; 
- jusqu’au sommet du bâtiment (faîtage ou point le plus haut du toit terrasse) ; 
- en nombre de niveaux. Le nombre de niveaux indiqué dans le règlement correspond au nombre 
de niveaux admis jusqu’au nu de la façade. Un niveau supplémentaire en comble (dans le cas de 
toiture en pente) ou en attique (dans le cas de toiture terrasse) peut être admis à conditions 
qu’il respecte la hauteur maximale au sommet autorisée, qu’il s’intègre dans une pente de 33% 
par rapport au nu de la façade et qu’il représente au maximum 30% de l’emprise du dernier 
niveau. 
Ne sont pas pris en compte dans le calcul de la hauteur les ouvrages de faible emprise, tels que 
garde-corps légers, souches de cheminée ou de ventilation, ainsi que les locaux techniques 
d’ascenseur et les dispositifs nécessaires à l’utilisation des énergies renouvelables à condition que 
leur hauteur n’excède pas 1,5 m hors tout.

>> Résumé :

> Règle de hauteur pour les constructions incluant des mesures pour les terrains en pente et des exceptions pour certains éléments.


>>> Soft

TITRE I - DEFINITIONS
 
Saillie
 
On appelle saillie toute partie ou élément de construction qui dépasse le plan d’une façade d’une 
construction et non constitutive d’une surface de plancher. Les balcons, corniches, moulures, etc. 
constituent des saillies.

>> Résumé :

> Définition de "saillie" : partie de construction dépassant le plan d'une façade, comme les balcons, corniches ou moulures.


>>> Soft

CHAPITRE IV - REGLEMENT APPLICABLE A LA ZONE UE
 
On distingue trois secteurs :
 
- UEa : correspondant à la zone économique de fond d’Aurelle, destinée à l’accueil 
d’activités diverses (commerces, bureaux, industrie, artisanat, hébergement hôtelier, 
entrepôts) ;

>> Résumé :

> "UEa : Zone économique de fond d'Aurelle pour diverses activités (commerces, bureaux, industrie, hébergement, entrepôts)."


>>> Soft

TITRE III - DISPOSITIONS APPLICABLES AUX ZONES A URBANISER
 
CHAPITRE VI - REGLEMENT APPLICABLE A LA ZONE AU
 
On distingue :
 
- AUc : secteur Est de la Valsière.

>> Résumé :

> Réglementation pour la zone AUc dans le secteur Est de la Valsière.


>>> Soft

ARTICLE 6 : IMPLANTATION DES CONSTRUCTIONS PAR RAPPORT AUX VOIES ET EMPRISES 
PUBLIQUES
 
Non règlementé pour les constructions nécessaires aux services publics ou d’intérêt collectif.

>> Résumé :

> Implantation bâtiments publics libre quant aux voies et emprises publiques selon l'article 6 de la réglementation.


>>> Soft

CHAPITRE X - REGLEMENT APPLICABLE A LA ZONE N
 
Zone naturelle, comprenant les espaces naturels de la commune, correspondant principalement aux 
zones boisées des reliefs et des cours d’eaux.

>> Résumé :

> Règlement pour zone naturelle incluant espaces boisés et cours d'eau de la commune.


>>> Soft

CHAPITRE X - REGLEMENT APPLICABLE A LA ZONE N
 
On distingue plusieurs secteurs :
 
- Np : dans lequel l’exploitation de la ressource radiative du soleil en vue de la production 
d’électricité est autorisée (ferme photovoltaïque) ;

>> Résumé :

> Zonage en plusieurs secteurs ; secteur Np autorise l'exploitation de l'énergie solaire pour la production d'électricité.


>>> Soft

CHAPITRE X - REGLEMENT APPLICABLE A LA ZONE N
 
La zone naturelle est concernée en partie par les risques identifiés par le plan de prévention des 
risques d’inondation (P.P.R.I.) «Mosson amont» approuvé le 03.09.2001 et le plan de prévention des 
risques d’incendie de forêt (P.P.R.I.f) approuvé le 30.01.2008 (en annexe du PLU).

>> Résumé :

> Zone naturelle réglementée par le P.P.R.I. «Mosson amont» (risque d’inondation) et le P.P.R.I.f (risque d’incendie de forêt).


